I was the son of an aerospace engineer.
كان أبي مهندسا فضائيا.
I lived and breathed the Apollo program.
كبرت وتنفستُ برنامج أبولو.
We either saw the launches from our backyard
كنا نرى الصواريخ إما منطلقة من الحديقة الخلفية لمنزلنا،
or we saw it by driving in the hour over to the Cape.
أو نراها بعد السفر بالسيارة لمدة ساعة باتجاه الخليج.
I was impressed by, obviously, space and everything about it,
من الواضح أنني كنت معجبا ومهتما بالفضاء وبكل ما يتعلق به،
but I was most impressed by the engineering that went into it.
ولكنني كنت مهتما بالهندسة والمستوى الذي وصلت إليه.
Behind me you see an amazing view,
يمكنكم رؤية منظر مذهل من خلفي،
a picture that was taken from the International Space Station,
وهو صورة التُقطت من محطة الفضاء الدولية،
and it shows a portion of our planet
وهي تُظهرجزءا من كوكبنا
that's rarely seen and rarely studied
الذي من النادر رؤيته ودراسته،
and almost never explored.
وتقريبا لم يُكتشف أبدا.
That place is called the stratosphere.
ذاك المكان يدعى الجزء الأعلى للغلاف الجوي.
If you start on the planet and you go up and up and up,
إذا انطلقت من الكوكب ثم بدأت بالصعود نحو الأعلى ثم الأعلى فالأعلى،
it gets colder and colder and colder,
سيصبح الجو باردا ثم أبرد فأبرد،
until you reach the beginning of the stratosphere,
إلى أن تصل إلى بداية طبقة الغلاف الجوي العليا،
and then an amazing thing happens.
وعندها يحدثُ شيءٌ مدهشُ،
It gets colder at a much slower rate, and then it starts warming up,
تبدأ البرودة بالانخفاض شيئا فشيئا، إلى أن يصبح ساخنا،
and then it gets warmer and warmer
ثم يصبح أدفأ وأدفأ،
until the point where you can almost survive without any protection,
إلى درجة أنه يمكنك أن تبقى تقريبا على قيد الحياة بدون حمايةٍ،
about zero degrees,
حوالي صفر درجةٍ،
and then you end up getting colder and colder,
وثم ينتهي الأمر ليصبح أبرد وأبرد،
and that's the top of the stratosphere.
وهذا الجزء العلوي من طبقة الغلاف الجوي العليا.
It is one of the least accessible places on our planet.
وهو واحدٌ من الأماكن القليلة التي يتم زيارتهاعلى كوكبنا.
Most often, when it's visited,
في أغلب الأحيان، عندما تقع زيارته،
it's by astronauts who are blazing up at it
فإن رواد الفضاء من يقومُ بذلك، و الذين يشتعلون فيه
at probably several times the speed of sound,
عدة مرات على الأرجح و ينطلقون بسرعة الصوت،
and they get a few seconds on the way up,
ومن ثم يحصلون على بعض ثوان عند الصعود،
and then they get this blazing ball of fire coming back in,
وبعد ذلك يحصلون على هذه الكرة النارية الملتهبةِ خلال نزولهم،
on the way back in.
عند طريق العودة.
But the question I asked is, is it possible to linger in the stratosphere?
ولكن تساءلتُ إن كان من الممكن البقاء مطولا في الطبقة العليا للغلاف الجوي؟
Is it possible to experience the stratosphere?
هل من الممكن تجربة الطبقة العليا من الغلاف الجوي؟
Is it possible to explore
هل من الممكن اكتشاف الطبقة العليا من
I studied this using my favorite search engine
قمت بدراسة باستخدام محرك البحث المفضل لدي
for quite a while, about a year,
لمدة طويلة، لما يقارب السنة،
and then I made a scary phone call.
ثم قمت بإجراءِ اتصاٍل مخيفٍ.
It was a reference from a friend of mine to call Taber MacCallum
أشار عليَّ واحدٌ من أصدقائي بالاتصال بتابر مالكوم
from Paragon Space Development Corporation,
من مؤسسة بارغون للتنمية الخاصة بالفضاء،
and I asked him the question:
وطرحتُ عليه هذا السؤال:
is it possible to build
هل من الممكن بناءُ
a system to go into the stratosphere?
نظام يتيح بلوغ الطبقة العليا للغلاف الجوي؟
And he said it was.
وأجابني بأنه يمكن ذلك.
And after a period of about three years, we proceeded to do just that.
وبعد حوالي ثلاث سنوات تقريبا، بدأنا القيام بالتدابير اللازمة لتنفيذ ذلك.
And on October 24 of last year,
وفي 24 من أكتوبر من العام الماضي،
in this suit,
في هذه البدلة،
I started on the ground,
بدأت من على الأرض،
I went up in a balloon to 135,890 feet --
صعدت إلى أعلى على متن منطاد لأصل لارتفاعٍ يبلغ 135،890 قدما--
but who's counting?
ولكن من يهتم بالمسافة؟
(Laughter)
(ضحك)
Came back to Earth at speeds of up to 822 miles an hour.
عدت إلى الأرض بسرعة تصل إلى 822 ميلا في الساعةِ.
It was a four-minute and 27-second descent.
بلغت المدة الزمنية لهبوطي أربع دقائق و27 ثانية.
And when I got to 10,000 feet, I opened a parachute and I landed.
وعندما وصلت لارتفاعٍ يبلغ 10،000 قدم، قمت بفتح المظلة وهبطتُ على الأرض.
(Applause)
(تصفيق)
But this is really a science talk, and it's really an engineering talk,
ولكن هذا حديث علمي بالفعل، وأيضا حديث حول الهندسة،
and what was amazing to me about that experience
وما كان مذهلا بالنسبة لي حول ما يخص هذه التجربة،
is that Taber said, yes, I think we can build a stratospheric suit,
هو أن تابر أجاب بأنه يعتقدُ أنه يمكن صنع بدلة خاصة بالطبقة العليا للغلاف الجوي،
and more than that, come down tomorrow
وأكثر من ذلك، فقد دعاني للقدوم غدا
and let's talk to the team that formed the core of the group
والتحدث مع الفريق الذي يمثل الأعضاء الأساسيين للمجموعة
that actually built it.
التي قامت فعلا بصنعها.
And they did something which I think is important,
وأعتقد أنه قاموا بأمر مهمٍ،
which is they took the analogy of scuba diving.
والذي يتجلى في اعتماد شبيه بجهاز التنفس تحت الماء أثناء الغوص.
So in scuba diving,
حيث أنه في جهاز التنفس تحت الماء،
you have a self-contained system.
يوجد نظام تام بذاته.
You have everything that you could ever need.
يوجد لديك كل ما قد تحتاجه.
You have a scuba tank.
تملك خزان هواءٍ في جهاز الغوص تحت الماء.
You have a wetsuit.
تملك بذلة غطسٍ.
You have visibility.
تملك رؤية واضحةً.
And that scuba is exactly this system,
ويشبه جهاز الغوص تحت الماء هذا النظام تماما.
and we're going to launch it into the stratosphere.
وسنقوم بإطلاقه نحو الطبقة العليا للغلاف الجوي.
Three years later, this is what we have.
بعد ثلاث سنوات، هذا ما تحصلنا عليه.
We've got an amazing suit that was made by ILC Dover.
تحصنا على بدلةٍ مدهشةٍ من صُنعِ شركةِ "ILC Dover"
ILC Dover was the company that made all of the Apollo suits
وهي الشركة التي قامت بصنع جميع البدلات المستعملة في برنامج أبولو،
and all of the extravehicular activity suits.
و جميع بدلات الأنشطة التي تحدث خارج المركبة.
They had never sold a suit commercially,
لم يقوموا أبدا ببيع أي بدلة بشكل تجاري،
only to the government,
فقط قاموا ببيعها للحكومةِ،
but they sold one to me, which I am very grateful for.
ولكن قاموا ببيع واحدة لي حيث أنني ممتن لذلك.
Up here we have a parachute. This was all about safety.
يوجد هنا من فوق المظلةُ. كان كل هذا يتمحور حول السلامةِ.
Everyone on the team knew
يعرف كلُّ أعضاءِ الفريق
that I have a wife and two small children --
أنني متزوجٌ ولدي طفلين صغيرين--
10 and 15 --
يبلغان 10 و15 سنة--
and I wanted to come back safely.
وأردتُ أن أعود للمنزل سليما.
So there's a main parachute and a reserve parachute,
لذلك توجد مظلة رئيسيةٌ وآخرى احتياطيّةٌ،
and if I do nothing,
فإن لم أقم بما يجبُ،
the reserve parachute is going to open because of an automatic opening device.
فستثفتح المظلة الاحتياطيّةُ بسبب جهازِ الفتح التلقائي.
The suit itself can protect me from the cold.
يمكن للبذلة بحد ذاتها حمايتي من البردِ.
This area in the front here has thermal protection.
تحتوي هذه المساحة الأمامية هنا على نظام حماية حراريٍّ.
It will actually heat water that will wrap around my body.
سيقوم في الحقيقة بتسخين الماء الذي سيلتف حول جسمي.
It has two redundant oxygen tanks.
كما تحتوي على خزاني أكسجين احتياطيينِ.
Even if I was to get a quarter-inch hole in this suit,
حتى ولو قمت بإحداث تقب في البدلة قياسه حوالي 6 مم،
which is extremely unlikely,
وهو أمر مستبعدٌ للغايةِ،
this system would still protect me from the low pressure of space.
فإن الجهازَ لا يزالُ يُمكنه حمايتي من الضغط المنخفض الموجود في الفضاءِ.
The main advantage of this system is weight and complexity.
يتميز هذا الجهازُ بميزة أساسية وهي وزنه ومدى تعقيده.
So the system weighs about 500 pounds,
كما يبلغ وزن الجهاز حوالي 500 رطل،
and if you compare it to the other attempt recently to go up in the stratosphere,
وإذا قمتَ بمقارنته بالمحاولة الآخرى التي جرت في الآونة الأخيرة للصعود إلى أعلى،
they used a capsule.
فإنهم استخدموا كبسولةً.
And to do a capsule, there's an amazing amount of complexity that goes into it,
وللحصول على الكبسولة، يعترضك مقدار كبير من التعقيد للقيام بذلك،
and it weighed about 3,000 pounds,
كما أنها تزن 3000 رطل تقريبا،
and to raise 3,000 pounds to an altitude of 135,000 feet,
ولحمل 3000 رطل لارتفاعٍ يبلغ 135،000 قدمٍ،
which was my target altitude,
وهو الارتفاع الذي أعمل على بلوغه،
it would have taken a balloon that was 45 to 50 million cubic feet.
فإنه سيحتاج الأمر لمنطاد يبلغ حجمه ما بين 45 و50 مليون قدم مكعب.
Because I only weighed 500 pounds in this system,
ولأن وزني يبلغ 500 رطل فقط داخل هذا الزي،
we could do it with a balloon that was five times smaller than that,
يمكننا القيام بذلك باعتماد منطاد أصغر منه بخمسِ مراتٍ،
and that allowed us to use a launch system that was dramatically simpler
وقد سمح لنا ذلك باستخدام نظام إطلاقٍ والذي كان بسيطا بشكل كبيرٍ،
than what needs to be done for a much larger balloon.
وكل هذا ما كنا بحاجةٍ للقيام به لمنطاد أكبر بكثير.
So with that, I want to take you to Roswell, New Mexico, on October 24.
وبكل هذا، أود اصطحابكم لروزويل، نيو مكسيكو، تحديدا في 24 من أكتوبر.
We had an amazing team that got up in the middle of the night.
كان لدينا فريق مدهش والذي يستيقظ في منتصف الليل لإتمام عمله.
And here's the suit.
وهاهي البدلةُ.
Again, this is using the front loader that you'll see in a second,
مرة آخرى، هذا يستخدم المحمل الأمامي الذي سترونه بعد لحظات،
and I want to play you a video of the actual launch.
وأريد أن أعرض عليكم فيديو حول الإطلاق الفعلي.
Roswell's a great place to launch balloons,
تعتبر روزويل مكانا جيدا لإطلاق البالوناتِ،
but it's a fantastic place to land under a parachute,
ولكنها مكانٌ رائعٌ لتحط على الأرض باستخدام المظلة،
especially when you're going to land 70 miles away from the place you started.
وخاصةً عندما ستقوم بالهبوط بعيدا عن مكان الإطلاق بحوالي 70 ميلا.
That's a helium truck in the background.
تلك شاحنة غاز الهِليوم موجودة في الخلف.
It's darkness.
يسود الظلام المكان.
I've already spent about an hour and a half pre-breathing.
أمضيت حوالي ساعة ونصف في تدريب التنفس قبل البدأ بالمهمة.
And then here you see the suit going on.
وكما ترون هذا فإن تركيب البدلة مازال متواصلاً.
It takes about an hour to get the suit on.
يحتاج الأمر لساعة تقريبا لوضع البدلة عليّ.
Astronauts get this really nice air-conditioned van
يحصل رواد الفضاء على عربة رائعةٍ مجهزة بمكيف هواء
to go to the launch pad, but I got a front loader.
للوصول إلى منصة الإطلاق ولكنني حصلت على محمل أماميٍّ.
(Laughter)
(ضحك)
You can see the top. You can see the balloon up there.
يمكنكم رؤية القمة. يمكنكم رؤية البالون في الأعلى.
That's where the helium is.
هنالك حيث يوجد غاز الهليوم.
This is Dave clearing the airspace with the FAA for 15 miles.
هذا هو ديف يقوم بفتح المجال الجوي مع إدارة الطيران الفيدرالية على طول15 ميلا.
And there we go.
وها نحن ننطلق.
(Laughter)
(ضحك)
That's me waving with my left hand.
هذا أنا ألوح بيدي اليسرى.
The reason I'm waving with my left hand
يعود سبب تلويحي بيدي اليسرى
is because on the right hand is the emergency cutaway.
إلى وجود صمام الطوارئ بيدي اليمنى.
(Laughter)
(ضحك)
My team forbade me from using my right hand.
منعني فريقي من استعمال يدي اليمنى.
So the trip up is beautiful. It's kind of like Google Earth in reverse.
كانت رحلة الصعود جميلةً. تشبه نوعا ما جوجل إيرث بالمقلوب.
(Laughter)
(ضحك)
It took two hours and seven minutes to go up,
احتاج الأمر ساعتين وسبع دقائق للصعود إلى أعلى
and it was the most peaceful two hours and seven minutes.
وكانت أهدأ ساعتين وسبع دقائق.
I was mostly trying to relax.
كنت في معظم الوقت أحاول الاسترخاء.
My heart rate was very low
كان معدل نبضات قلبي منخفضا.
and I was trying not to use very much oxygen.
وكنت أحاول أن لا أستخدم الكثير من الأكسجين.
You can see how the fields in the background
يمكنكم رؤية كيف أن الحقول الموجودة في الخلفية
are relatively big at this point,
كبيرة نسبيا في هذه المرحلة،
and you can see me going up and up.
ويمكنكم رؤيتي وأنا أرتفع لأعلى وأعلى.
It's interesting here, because if you look,
من المثير للاهتمام هنا، أنه إذا نظرتم،
I'm right over the airport, and I'm probably at 50,000 feet,
وأنا مباشرة فوق المطار ، و ربما على ارتفاع 50،000 قدمٍ،
but immediately I'm about to go into a stratospheric wind
وأنا حالا على وشك التعرض للرياح الموجودة في الطبقة العليا
of over 120 miles an hour.
تبلغ سرعتها 120 ميلا في الساعة.
This is my flight director telling me that I had just gone higher
وهذا هو مدير الرحلة يخبرني أنني قد وصلت لارتفاع أكثر
than anybody else had ever gone in a balloon,
لم يبلغه أحد من قبل باستعمال البالون،
and I was about 4,000 feet from release.
وأنني على بعد 4000 قدم من مكان الإطلاق.
This is what it looks like.
هذا ما يبدو عليه الأمر.
You can see the darkness of space, the curvature of the Earth,
يمكنكم رؤية ظلمة الفضاء وانحناء الأرض،
the fragile planet below.
الكوكب الضعيف في الأسفل.
I'm practicing my emergency procedures mentally right now.
أتدرب على إجراءات الطوارئ داخل عقلي الآن.
If anything goes wrong, I want to be ready.
إذ حدث شيء بطريقةٍ خاطئة أود أن أكون جاهزا.
And the main thing that I want to do here
والأمر المهم الذي أود القيام به هنا
is to have a release and fall and stay completely stable.
هو الحصول على حريتي والسقوط والحفاظ على هدوئي ورباطة جأشي.
(Video) Ground control. Everyone ready?
(فيديو) المراقبة الأرضية: هل الجميعُ مُستعدون؟
Five. Four. Three. Two. One.
خمسة، أربعة، ثلاثة، اثنان، واحد.
Alan Eustace: There's the balloon going by, fully inflated at this point.
ألان أوستاس: هذا هو البالون يصعد، وقد انتفخ كليا في هذه المرحلة.
And there you can see a drogue parachute, which I'll demonstrate in just a second,
وهناك يمكنكم رؤية مرساة المظلة والتي سأقوم بعرضها وشرحها خلال لحظات،
because that's really important.
لأن ذلك مهم للغاية.
There's the balloon going by a second time.
هذا هو البالون يصعد مرة ثانيةً.
Right now, I'm about at the speed of sound.
وحاليا، أنا على وشك بلوغ سرعة الصوت.
There's nothing for me to tell it's the speed of sound,
لا يوجد شيء آخر لأقوله، إنها سرعة الصوت،
and very soon I will actually be as fast as I ever get,
وقريبا سأكون في الواقع سريعا أكثر من أي وقت مضى،
822 miles an hour.
822 ميل في الساعة.
(Video) Ground control: We lost the data.
(فيديو) المراقبة الأرضية: فقدنا البيانات.
AE: So now I'm down low right now
بالتالي أنا الآن أتجه نحو الأسفل،
and you can basically see the parachute come out right there.
ويمكنكم في الأساس رؤية المظلة تخرج من هناك.
At this point, I'm very happy that there's a parachute out.
في هذه المرحلة، أشعر بالسعادة لخروج المظلة.
I thought I was the only one happy,
اعتقدت أنني الوحيد السعيد هنا،
but it turns out mission control was really happy as well.
ولكنه تبين أن أعضاء مراقبة المهمة أيضا كانو سعداءَ جدا.
The really nice thing about this is the moment I opened --
الشيء الظريف حقا حول هذا هو عندما قمت بفتح المظلة --
I had a close of friend of mine, Blikkies, my parachute guy.
كان معي واحدٌ من أصدقائي المقربين، بليكّيز، زميلي في القفزِ.
He flew in another airplane, and he actually jumped out
طار على متن طائرةُ آخرى ثم في الواقع قفز منها
and landed right next to me.
وحط على الأرض بجواري.
He was my wingman on the descent.
وكان كجناحيّ أثناء هبوطي.
This is my landing, but it's probably more properly called a crash.
هكذا كان هبوطي على الأرض ولكن من الأنسب أن نقول عنه أنه كان حادثًا تحطميًا تقريبا.
(Laughter)
(ضحك)
I hate to admit it, but this wasn't even close to my worst landing.
أكره الاعتراف بذلك، ولكن لم يكن هذا قريبا من أسوء هبوطٍ لي ولو قليلا.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
(Video) Man: How are you doing?
(فيديو)
AE: Hi there!
مرحبا !
Yay.
مرحى.
(Laughter)
(ضحك)
So I want to tell you one thing
إذن أود إطلاعكم على شيءٍ واحدٍ
that you might not have seen in that video,
ربما لم تشاهدوه في الفيديو،
but one of the most critical parts of the entire thing was the release
ولكن من أكثر الأمور الحرجة في الأمر كله و هو التحرر
and what happens right after you release.
وما يحدث مباشرةً بعده.
And what we tried to do was use something called a drogue parachute,
وما أردنا تجربته هو استعمال شيء يدعى مرساة مظلة،
and a drogue parachute was there to stabilize me.
وقد كانت موجودةً لحفظ توازني.
And I'll show you one of those right now.
وسأقوم بعرض واحد منهم حالا.
If any of you have ever gone tandem skydiving,
إذا قام أي واحد منكم بتجربة القفز المظلي الحر،
you probably used one of these.
فإنك ربما استخدمت واحدًا منها.
But the problem with one of these things
ولكن المشكلة مع هاته الأشياء،
is right when you release, you're in zero gravity.
هو عند تحررك، فإنك في مكان منعدم الجاذبية.
So it's very easy for this to just turn right around you.
بالتالي فإنه من السهل أن تلتفّ بك.
And before you know it, you can be tangled up or spinning,
وقبل أن تدرك الأمر، فقد تصبح متشابكا أو تلتف حول نفسك،
or you can release this drogue late,
أو أن تتحرر من هذه المرساة بعد فوات الأوان،
in which case what happens is you're going down at 800 miles an hour,
في أي من هذه الحالات،فإن ما يحدث هو أنك تنزل بسرعة 800 ميل فس الساعة،
and this thing is going to destroy itself
وسيقوم هذا الشيء بتدمير نفسه
and not be very useful.
ولن يكون مفيدا.
But the guys at United Parachute Technologies came up with this idea,
لكن طرأت على أعضاء يونايتد باراشوت تيكنواوجيز هذه الفكرة،
and it was a roll that looks like that,
وكانت مجرد اأسطوانة تشبه هذه،
but watch what happens when I pull it out.
ولكن شاهدوا ماذا يحدث عندما أقوم بجذبها هكذا.
It's forming a pipe.
تقوم بأخذ شكلٍ يشبه الأنبوب.
This pipe is so solid
هذا الأنبوب صلبٌ جدا،
that you can take this drogue parachute and wrap it around,
مما يُمكنه من أخذ المرساة ولفها حولهُ،
and there's no way it will ever tangle with you.
ومن المستحيل أن يلتف حولك.
And that prevented a very serious potential problem.
وقد حال ذلك دون وقوع مشكلة خطرة ومُحتملة.
So nothing is possible without an amazing team of people.
بالتالي لا يوجد شيء مستحيل بوجود فريق عمل رائعٍ.
The core of this was about 20 people
كان الفريق يتكون من حوالي 20 شخصا
that worked on this for the three years,
الذين عملوا على هذا لمدة 3 سنوات،
and they were incredible.
وقد كانوا مذهلين.
People asked me what the best part of this whole thing was,
سألني الناس عن الجزء المفضل لدي من كل هذا،
and it was a chance to work with the best experts
وقد كانت الفرصة التي أُتيحت لي للعمل مع أفضل الخبراء
in meteorology and ballooning and parachute technology
في مجال الرصد الجوي وركوب المنطاد وتقنيات الهبوط بالمظلة
and environmental systems and high altitude medicine.
والنظام البيئي و أطباء ذوي كفاءة عالية.
It was fantastic. It's an engineer's dream to work with that group of people.
كان الأمر مذهلا. إنه حلم المهندس بأن يعمل مع هذه الكفاءات.
And I also at the same time wanted to thank my friends at Google,
كما أنني أريد في نفس الوقت أن أشكر أصدقائي في شركة جوجل،
both for supporting me during this effort
من أجل دعمي طيلة هذا العمل
and also covering for me in the times that I was away.
وأيضا من أجل تغطية مكاني عندما كنتُ بعيدا.
But there's one other group I wanted to thank, and that's my family.
ولكن توجد مجموعة آخرى أودُّ شُكرها وهي عائلتي.
Yay.
مرحى.
(Applause)
(تصفيق)
I would constantly give them speeches about the safety of technology,
أود أن ألقي عليهم باستمرار جملةً من الخطابات التي تتعلق بالسلامة،
and they weren't hearing any of it.
ولكنهم كانوا لا يعيرونني اهتمامهم.
It was super hard on them,
كان الأمر صعبا جدا عليهم،
and the only reason that my wife put up with it
والسبب الوحيد وراء تغاضي زوجتي عن الأمر
was because I came back incredibly happy after each of the 250 tests,
هو أنني أعود سعيدا بشكلٍ لا يصدق بعد كل من 250 اختبارا أجريتها،
and she didn't want to take that away from me.
ولم تكن تريد أن تسلبها مني.
So I want to close with a story.
ثم أودّ أن أختم بهذه القصة.
My daughter Katelyn, my 15-year-old, she and I were in the car,
كنت أنا وابنتي كاتلين البالغة من العمر 15 سنة في السيارة،
and we were driving down the road, and she was sitting there,
كنا نقود على الطريق وكانت جالسةً هناك،
and she had this idea, and she goes, "Dad, I've got this idea."
وخالجتها فكرةٌ، فقالت: "أبي، لقد جائتني فكرةُ."
And so I listened to her idea and I said, "Katelyn, that's impossible."
فاستمعت لفكرتها ثم قلتُ: "كاتلين، هذا مستحيلٌ."
And she looks at me
فتطلّعت إلى وجهي
and she goes, "Dad, after what you just did,
وذهبت قائلةً: " أبي، بعد كلِّ ما قُمت بهِ،
how can you call anything impossible?"
كيف يمكنك أن تدّعي أن أيَّ شيءٍ مستحيلٌ؟"
And I laughed, and I said, "OK, it's not impossible,
فضحكتُ وأجبتُها: " حسنا، إنّه ممُكنٌ،
it's just very, very hard."
فهو صعبٌ للغايةِ فقط."
And then I paused for a second, and I said, "Katelyn,
وعندها سكتتُّ لثانيةٍ وتداركتُ الكلام: " كاتلين،
it may not be impossible, it may not even be very, very hard,
قد لا يكون الأمرُ مستحيلا، قد لا يكون الأمر صعبا للغايةِ،
it's just that I don't know how to do it."
كل ما في الأمر أنني لا أعرفُ كيف أقومُ بذلك."
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)